**Crenças e percepções socioculturais que influenciam o diagnóstico e tratamento do câncer de mama entre mulheres em Gana: uma revisão sistemática**


**Introdução:**

O câncer de mama é atualmente o câncer mais comumente diagnosticado em Gana e a principal causa de mortalidade por câncer entre as mulheres. Existem poucas evidências empíricas publicadas sobre crenças e percepções culturais sobre diagnóstico e tratamento do câncer de mama em Gana. Esta revisão sistemática procurou mapear evidências sobre as crenças e percepções socioculturais que influenciam o diagnóstico e o tratamento do câncer de mama entre as mulheres ganenses.

**Métodos:**

Esta revisão foi conduzida seguindo as diretrizes metodológicas do Instituto Joanna Briggs e relatada de acordo com os Itens de Relatório Preferencial para Revisões Sistemáticas e Meta-Análises. A busca bibliográfica foi realizada no PubMed, CINAHL via EBSCOhost, PsycINFO, Web of Science e Embase. Foram incluídos estudos conduzidos sobre crenças culturais, religiosas e espirituais. Os estudos incluídos foram selecionados por título, resumo e texto completo por três revisores. Os dados foram mapeados e os resultados apresentados em forma de síntese narrativa.

**Resultados:**

Após a triagem do título, resumo e texto completo, 15 estudos foram incluídos. Três categorias foram identificadas após a síntese dos dados mapeados. As categorias incluíram: crenças culturais, religiosas e espirituais e equívocos sobre o câncer de mama. As crenças culturais incluíam punição e maldições ancestrais dos deuses por irregularidades, levando ao câncer de mama. As crenças espirituais sobre o câncer de mama eram atribuídas a forças espirituais ou sobrenaturais. As pessoas tinham a crença religiosa de que o câncer de mama era um teste de Deus e recorriam a orações para a cura. Algumas mulheres perceberam que o câncer de mama é causado por picadas de aranha, hereditariedade, extremo estresse, trauma, infecções, dieta ou estilo de vida.

**Conclusão:**

Este estudo apresenta evidências das crenças socioculturais que impactam o diagnóstico e tratamento do câncer de mama entre as mulheres em Gana. Levando em consideração as diversas crenças culturais e tradicionais sobre diagnóstico e tratamento do câncer de mama, há uma necessidade premente de intensificar a educação pública em todo o país sobre o câncer de mama para esclarecer os mitos e equívocos sobre a doença. Recomendamos a necessidade de incorporar fatores socioculturais que influenciam o diagnóstico e tratamento do câncer de mama em programas de conscientização, educação e intervenções sobre câncer de mama em Gana.